1. Criar um script PHP para tratar requisições HTTP.

a) Abra o aplicativo NetBeans IDE.

b) No menu Arquivo escolha a opção Novo Projeto. Selecione a categoria PHP e o projeto Aplicação PHP.

c) Prossiga definindo o nome Atividade06 ao projeto. Verifique se a localização do projeto está indicando a pasta ADS016. Senão estiver, localize-a acionando Procurar.

d) Prossiga marcando a opção Copiar arquivos da pasta fonte para outra localização. Em seguida, indique o caminho C:\Xampp\htdocs\Atividade03. Finalize o assistente.

e) Inicie o servidor Apache HTTP pelo Xampp. Execute o projeto Atividade05 acionando o menu Executar->Executar Projeto. Qual foi o resultado?

f) Altere o conteúdo do arquivo index.php para exibir um formulário com um campo de texto e um botão Enviar. Faça o fomulário acionar a action trata.php.

<form action="trata.php">
   <input type="text" name="campo"/>
   <input type="submit" name="submit" value="Enviar"/>
</form>

g) Recarregua a página index.php no navegador. Preencha um valor no campo do formulário e clique em Enviar. Qual foi o resultado?

h) Crie um arquivo trata.php clicando no botão Arquivo->Novo Arquivo. Escolha na categoria PHP e no tipo Arquivo PHP.

i) Altere o conteúdo do arquivo trata.php para exibir os valores das variáveis $_GET, $_POST e $_REQUEST (Dica: utilize a função var_dump).

j) Recarregua a página index.php no navegador. Preencha um valor no campo do formulário e clique em Enviar. Qual foi o resultado?

k) Altere na página index.php acrescentando o atributo méthod ao fomulário com o valor post.

l) Recarregua a página index.php no navegador. Preencha um valor no campo do formulário e clique em Enviar. Qual foi o resultado?

m) No arquivo trata.php crie uma nova sessão PHP (Dica: session_start();)

n) Verifique se a chave campo foi armazenada na variável superglobal $_SESSION. Se foi, exiba o valor. Caso contrário salve na sessão o valor da chave campo que foi submetido na requisição. 

if ( ! isset($_SESSION['campo']) ) {
   $_SESSION['campo'] = $_REQUEST['campo'];
   echo "Valor armazenado na sessão";
} else {
   echo $_SESSION['campo'];
}

o) Recarregua a página index.php no navegador. Preencha um valor no campo do formulário e clique em Enviar. Qual foi o resultado?

p) No arquivo trata.php verifique se a chave campo foi armazenada na variável superglobal $_COOCKIE. Se foi, exiba o valor. Caso contrário salve no coockie o valor da chave campo que foi submetido na requisição.

if ( ! isset($_COOKIE['campo']) ) {
   setcookie('campo', $_REQUEST['campo'], time() + (3 * 24 * 3600));
   echo "Valor armazenado no cookie";
} else {
   echo $_COOKIE['campo'];
}

q) Recarregua a página index.php no navegador. Preencha um valor no campo do formulário e clique em Enviar. Qual foi o resultado?

r) No navegador pressione as teclas CTRL+SHIFT+I para exibir as ferramentas de desenvolvimento. Clique na aba Application e verifique se foi criado um cookie no item Cookies.

2. Manipular funcões em PHP envolvendo String e Array.

a) No arquivo trata.php exiba o tamanho da string do campo submetido na requisição.

echo strlen($_REQUEST['campo']);

b) Recarregua a página index.php no navegador. Preencha um campo ao formulário e clique em Enviar. Qual foi o resultado?

c) No arquivo trata.php converta a string do campo submetido na requisição em maiúsculo e minúsculo.

echo strtoupper($_REQUEST['campo']);
echo strtolower($_REQUEST['campo']);

d) Recarregua a página index.php no navegador. Preencha um campo ao formulário e clique em Enviar. Qual foi o resultado?

e) No arquivo trata.php obtenha parte da string do campo submetido na requisição a partir de uma posição inicial até 3 caracteres.

echo substr($_REQUEST['campo'], 0, 3);

f) Recarregua a página index.php no navegador. Preencha um campo ao formulário e clique em Enviar. Qual foi o resultado?

g) No arquivo trata.php substitua espaço por _ na string do campo submetido na requisição.

echo str_replace(' ', '_', $_REQUEST['campo']);

h) Recarregua a página index.php no navegador. Preencha um campo ao formulário e clique em Enviar. Qual foi o resultado?

i) No arquivo trata.php divida a string do campo submetido em um array. Utilize o espaço como separador de elementos. Atribua a variável $array e exiba seu conteúdo.

$array = explode(' ', $_REQUEST['campo']);
var_dump($array);

j) Recarregua a página index.php no navegador. Preencha um campo ao formulário e clique em Enviar. Qual foi o resultado?

k) No arquivo trata.php adicione um elemento na variável $array e exiba o conteúdo da variável.

array_push($array, 'outro');
var_dump($array);

l) Recarregua a página index.php no navegador. Preencha um campo ao formulário e clique em Enviar. Qual foi o resultado?

m) No arquivo trata.php localize o elemento 'outro' no array exibindo a sua posição.

echo array_search('outro', $array);

n) Recarregua a página index.php no navegador. Preencha um campo ao formulário e clique em Enviar. Qual foi o resultado?

o) No arquivo trata.php inverta os elementos da variável $array.

var_dump(array_reverse($array));

p) Recarregua a página index.php no navegador. Preencha um campo ao formulário e clique em Enviar. Qual foi o resultado?

3. Trabalhar com modularização em PHP.

a) Crie um arquivo modulo1.php. Declare a variável $x com o valor 'Olá Mundo!';

<?php

$x = 'Olá Mundo!';

b) Crie um arquivo modulo2.php. Inclua o modulo1.php e imprima o valor de $x.

<?php

include("modulo1.php");

echo $x;

c) Carregue o arquivo modulo2.php no navegador. Qual foi o resultado?

d) Crie um arquivo modulo3.php. Declare a variável $cont, incremente-a de 1 e imprima seu valor.

<?php

$cont++;
echo "
Contador = $cont";

e) No arquivo modelo2.php inicialize a variável $cont com 0 e inclua três vezes o modulo3.php.

<?php

$cont = 0;

include("modulo3.php");
include("modulo3.php");
include("modulo3.php");

f) Carregue o arquivo modulo2.php no navegador. Qual foi o resultado?

g) No arquivo modelo2.php inclua três vezes o modulo3.php utilizando include_once.

h) Carregue o arquivo modulo2.php no navegador. Qual foi o resultado?

i) Crie um arquivo modulo4.php. Declare a variável $cont com o valor 0 e inclua o modulo3.php

j) Carregue o arquivo modulo4.php no navegador. Qual foi o resultado?

k) No arquivo modulo3.php apague a ultima " do código. Carregue o arquivo modulo4.php no navegador. Qual foi o resultado?

l) No arquivo modulo4.php troque a cláusula include por require. Carregue o arquivo modulo4.php no navegador. Qual foi o resultado?

m) Adicione os arquivos no git local e faça o commit com o comentário "Criando projeto Atividade06".

n) Envie os arquivos versionados para o git remoto acionando a opção Expandir para Upstream do menu Equipe->Remoto.
