1. Trabalhar com componentes visuais de um formulário HTML

a) Abra o aplicativo NetBeans IDE.

b) No menu Arquivo escolha a opção Novo Projeto. Selecione a categoria HTML5/JavaScript e o projeto Aplicação HTML5/JS.

c) Prossiga definindo o nome Atividade02 ao projeto. Verifique se a localização do projeto está indicando a pasta ADS016. Senão estiver, localize-a acionando Procurar. 

d) Prossiga selecionando a opção Nenhum Modelo de Site. Em seguida, desmarque todos os itens de ferramentas e finalize o assistente.

e) Renome o arquivo index.html para formulario.html (Dica: selecione o arquivo e pressione F2).

f) Personalize o título da página formulario.html (Ex.: <title>Formulários HTML</title>).

g) Altere o corpo da página acrescentando um formulário.

<form></form>

h) Dentro do formulário crie um campo de texto com tamanho 30.
 
<label>Isto é um campo de texto</label>
<input type="text" size="30"/><br/>

i) Execute o arquivo index.html e observe o resultado. 

j) Crie mais dois campos de texto sendo um somente leitura e outro desabilitado.

<label>Isto é um campo de texto somente leitura</label>
<input type="text" size="30" readonly="readonly"/><br/>
<label>Isto é um campo de texto desabilitado</label>
<input type="text" size="30" disabled="disabled"/><br/>

k) Recarregue a página HTML no navegador e tente preencher os campos. 

l) Crie uma área de texto com 5 linhas e 30 colunas. Em seguida, recarregue a página.

<label>Isto é uma área de texto</label>
<textarea rows="5" cols="30"></textarea><br/>

m) Crie um campo oculto. Em seguida, recarregue a página.

<label>Isto é um campo oculto</label>
<input type="hidden" value=""/><br/>

n) Crie um campo de senha. Em seguida, recarregue a página.

<label>Isto é um campo de senha</label>
<input type="password"/><br/>

o) Crie uma caixa de seleção. Em seguida, recarregue a página.

<label>Isto é uma caixa de verificação</label>
<input type="checkbox"/><br/>

p) Crie um botão de rádio. Em seguida, recarregue a página.

<label>Isto é um botão de rádio</label>
<input type="radio"/><br/>

q) Crie um caixa de seleção contendo um item. Em seguida, recarregue a página.

<label>Isto é uma caixa de seleção</label>
<select><option>Item 1</option></select><br/>

r) Crie um campo de arquivo. Em seguida, recarregue a página.

<label>Isto é um campo de arquivo</label>
<input type="file"/><br/>

s) Crie um botão submit. Em seguida, recarregue a página, preencha alguns campos e acione o botão submit.

<label>Isto é um botão submit</label>
<input type="submit" value="Submit"><br/>
  
t) Crie um botão reset. Em seguida, recarregue a página, preencha alguns campos e acione o botão reset.

<label>Isto é um botão reset</label>
<input type="reset" value="Reset"><br/>

u) Crie um botão comum. Em seguida, recarregue a página. preencha alguns campos e acione o botão comum.

<label>Isto é um botão comum</label>
<input type="button" value="Button"><br/>

v) Adicione os arquivos no git local e faça o commit com o comentário "Criando projeto Atividade02".



2. Trabalhar os métodos GET e POST. 

a) No menu Arquivo escolha a opção Novo Arquivo. Selecione a categoria HTML5/JavaScript e o tipo Arquivo HTML.

b) Defina o nome login à nova pagina e finalize o assistente.

c) Personalize o título da página login.html (Ex.: <title>Login do Sistema</title>).

d) Crie um formulário com o nome frmlogin e método get.

<form name="frmlogin" method="get"></form>

e) Dentro do formulário crie um rótulo "Usuário:" para o campo usuario.

<label for="usuario">Usuário:</label>

f) Crie um campo usuario com tamanho de 20 caracteres.

<input type="text" name="usuario" size="20"/>

g) Crie um rótulo "Senha:" para o campo senha.

<label for="senha">Senha:</label>

h) Crie um campo senha com tamanho de 20 caracteres.

<input type="password" name="senha" size="20"/>

i) Crie um botão Enviar para sumbeter o formulário.

<input type="submit" value="Entrar"/> 

j) Execute o arquivo index.html e observe o resultado. 

k) Preencha o formulário de login e acione Entrar. O que aconteceu com a URL?

l) Altere o atributo method do formulário para post.

m) Recarregue a página login.html no navegador.

n) Preencha novamente o formulário de login e acione Entrar. O que aconteceu com a URL?

o) Adicione os arquivos no git local e faça o commit com o comentário "Criando login em Atividade02".



3. Criar um formulário de cadastro de alunos.

a) Com o botão direito sobre Raiz do site, escolha a opção Novo->Arquivo HTML.

b) Defina o nome cadastro à nova página e finalize o assistente.

c) Personalize o título da página cadastro.html (Ex.: <title>Cadastro de Alunos</title>).

d) Crie um formulário com base no protótipo.

Cadastrar Aluno
     _____________
ID: |_____________|   <== Esses componentes estão invisíveis

            _____________
Matrícula: |_____________|

       ___________________________________________________
Nome: |___________________________________________________|

        ___________________________________________________
Email: |___________________________________________________|

     __________
UF: |________|v|      <== Contém apenas DF e GO

                   _
Cursos desejados: |_| Análise e Desenvolvimento de Sistemas
                   _
                  |_| Jogos Digitais    
                   _
                  |_| Redes de Computadores 
                   _  
                  |_| Segurança da Informação


Bolsa de estudo: () Integral 100%

                 () Parcial 75%

                 () Parcial 50%
                  
                 () Parcial 25%
 
                 () Sem Bolsa
 
+--------+ +----------+
| Salvar | | Desistir |
+--------+ +----------+

e) Adicione os arquivos no git local e faça o commit com o comentário "Criando cadastro de alunos em Atividade02".

f) Envie os arquivos versionados para o git remoto acionando a opção Expandir para Upstream do menu Equipe->Remoto. 
