1. Criar um script PHP para tratar requisições HTTP.

a) Abra o aplicativo NetBeans IDE.

b) No menu Arquivo escolha a opção Novo Projeto. Selecione a categoria PHP e o projeto Aplicação PHP.

c) Prossiga definindo o nome Atividade06 ao projeto. Verifique se a localização do projeto está indicando a pasta ADS016. Senão estiver, localize-a acionando Procurar.

d) Prossiga marcando a opção Copiar arquivos da pasta fonte para outra localização. Em seguida, indique o caminho C:\Xampp\htdocs\Atividade03. Finalize o assistente.

e) Inicie o servidor Apache HTTP pelo Xampp. Execute o projeto Atividade05 acionando o menu Executar->Executar Projeto. Qual foi o resultado?

f) Altere o conteúdo do arquivo index.php para exibir um formulário com um campo de texto e um botão Enviar. Faça o fomulário acionar a action trata.php.

<form action="trata.php">
   <input type="text" name="campo"/>
   <input type="submit" name="submit" value="Enviar"/>
</form>

g) Recarregua a página index.php no navegador. Preencha um campo ao formulário e clique em Enviar. Qual foi o resultado?

h) Crie um arquivo trata.php clicando no botão Arquivo->Novo Arquivo. Escolha na categoria PHP e no tipo Arquivo PHP.

i) Altere o conteúdo do arquivo trata.php para exibir os valores das variáveis $_GET, $_POST e $_REQUEST (Dica: utilize a função var_dump).

j) Recarregua a página index.php no navegador. Preencha um campo ao formulário e clique em Enviar. Qual foi o resultado?

k) Altere na página index.php acrescentando o atributo méthod ao fomulário com o valor post.

l) Recarregua a página index.php no navegador. Preencha um campo ao formulário e clique em Enviar. Qual foi o resultado?

m) No arquivo trata.php crie uma nova sessão PHP (Dica: session_start();)

n) Verifique se a chave campo foi armazenada na variável superglobal $_SESSION. Se foi, exiba o valor. Caso contrário salve na sessão o valor da chave campo que foi submetido na requisição. 

if ( ! isset($_SESSION['campo']) ) {
   $_SESSION['campo'] = $_REQUEST['campo'];
} else {
   echo $_SESSION['campo'];
}

o) Recarregua a página index.php no navegador. Preencha um campo ao formulário e clique em Enviar. Qual foi o resultado?

p) No arquivo trata.php verifique se a chave campo foi armazenada na variável superglobal $_COOCKIE. Se foi, exiba o valor. Caso contrário salve no coockie o valor da chave campo que foi submetido na requisição.

if ( ! isset($_COOKIE['campo']) ) {
   setcookie('campo', $_REQUEST['campo'], time() + (3 * 24 * 3600));
} else {
   echo $_COOKIE['campo'];
}

q) Recarregua a página index.php no navegador. Preencha um campo ao formulário e clique em Enviar. Qual foi o resultado?

r) No navegador pressione as teclas CTRL+SHIFT+I para exibir as ferramentas de desenvolvimento. Clique na aba Application e verifique se foi criado um cookie no item Cookies.



2. Utilizar funções de String na linguagem PHP.

3. Utilizar funções de Array na linguagem PHP.

4. Trabalhar com modulação de código em PHP.

m) Adicione os arquivos no git local e faça o commit com o comentário "Criando projeto Atividade06".

n) Envie os arquivos versionados para o git remoto acionando a opção Expandir para Upstream do menu Equipe->Remoto.
